#### Все что нужно для работы с DOM

### Поиск 

#### Новые методы
`elem.querySelector(selector)`  Используется когда мы заведомо знаем, что подходящий элемент только `один`.
  - Возвращает не все, а только первый элемент, соответствующий CSS-селектору selector. Иначе говоря – ищется только первое совпадение, после чего поиск прекращается.
  - Если ничего не найдено, вернет null.

`elem.querySelectorAll(selector)`  Используется когда мы заведомо знаем, что подходящих элементов `более одного`.
  - Возвращает псевдомассив всех элементов внутри elem, удовлетворяющих CSS-селектору selector.
  - Псевдо-классы в selector, такие как :hover и :active, также поддерживаются.
  - Если ничего не найдено вернет пустой массив.

#### Устаревшие методы
`document.getElementById(id)`	Выбирает дом узел по идентификатору id. Возвращает ссылку на найденый DOM-узел или null если ничего не найдено.

`elem.getElementsByTagName(tag)`	Ищет все элементы с заданным тегом tag внутри элемента elem и возвращает их в виде списка

`elem.getElementsByClassName(cls)`	Возвращает коллекцию элементов с классом cls. Находит элемент и в том случае, если у него несколько классов, а искомый – один из них.

### Атрибуты

#### Работа с атрибутами тегов HTML

`elem.hasAttribute(name)`	Проверяет наличие аттрибута, `ВОЗВРАЩАЕТ TRUE/FALSE`

`elem.getAttribute(name)`	ПОЛУЧАЕТ значение атрибута и возвращает его

`elem.setAttribute(name, value)`	УСТАНАВЛИВАЕТ атрибут

`elem.removeAttribute(name)`	УДАЛЯЕТ атрибут

`elem.attributes`	свойство, возвращает КОЛЛЕКЦИЮ всех атрибутов элемента

### DOM-свойства

`.hidden` Работает так же, как style = "display: none". Возможные значния true или false.

`.value` Содержит контент input, select, textarea.

`.href`	 Содержимое атрибута href ссылки.

`.alt`	 Альтернативный текст изображения.  

### Классы
#### Методы для работы с классами элемента. Оперирует значениями атрибута class="..." тегов HTML

`elem.classList.contains(cls)`	проверяет есть ли такой класс в значение атрибута class="" элемента `ВОЗВРАЩАЕТ TRUE/FALSE` 

`elem.classList.add(cls)`	добавляет класс cls в значение атрибута class="" элемента 

`elem.classList.remove(cls)`	удаляет класс cls в значение атрибута class="" элемента 

`elem.classList.toggle(cls)`	если класса cls нет, добавляет его, если есть - удаляет.

### DOM-узлы

#### Создание. 
`.createElement("тег")` создаст HTML тег указанный аргументом

#### Вставка. 
> ##### Сперва указываем РОДИТЕЛЯ вставки затем КУДА вставляем затем КАКОЙ елемент 

##### 1-родитель 2-место вставки  3-созданный елемент

`node.append(nodes)`	добавляет nodes в КОНЕЦ node

`node.prepend(nodes)`	добавляет nodes в НАЧАЛО node

`node.after(nodes)`	добавляет nodes ПОСЛЕ узла node

`node.before(nodes)`	добавляет nodes ПЕРЕД узлом node

`node.replaceWith(nodes)`	добавляет nodes ВМЕСТО node

#### Удаление.

`elem.remove()` - удаляет elem из DOM

`elem.remove("elem")` - удаляет elem который указан аргументом из elem-который указан вначале. Например если нужно удалить дочерний елемент , который входит в состав родительского елемента  

### Получаем контент

#### innerHTML   

`elem.innerHTML`  позволяет получить `содержимое элемента в виде строки`. Оно доступно как для чтения так и для записи. Это значит используя innerHTML мы можем добавить что-то внутрь элемента. `для создания новых DOM-узлов.`
#### textContent
`elem.textContent`    содержит `только текст внутри элемента, за вычетом всех тегов`. textContent доступен для записи, при чем вне зависимости что будет передано в textContent, данные `всегда будут записаны как текст`.

### HTM5 DATA-атрибуты

##### В HTML5 можно создавать произвольный атрибут и получать значения этого атрибута в JavaScript. 
###### Прием использования произвольного атрибута заключается в следующем:

- Создается атрибут общий для группы input: к корню слова date через дефис дописывают произвольный суффикс (например - "data-color").

- Вновь созданному атрибуту присваивается значение, связанное с данным input (например - "red", "blue" и т.д.)

- В JavaScript обращаемся к псевдомассиву элементов input для получения значения input - elem.value

- В JavaScript обращаемся к псевдомассиву элементов input для получения значения атрибута input - elem.dataset.color 

### Навигация между узлами.

 - `elem.parentNode`	Выберет `РОДИТЕЛЯ` elem

##### Псевдомассиы
 - `elem.children`	Псевдо-массив хранит только `ДОЧЕРНИЕ УЗЛЫ-ЭЛЕМЕНТЫ`, то есть `ТЕГИ`

 - `elem.childNodes`	Псевдо-массив хранит `ВСЕ ДОЧЕРНИЕ` элементы, то есть `ТЕГИ` и `ТЕКСТОВЫЕ`

##### Первый внутри родителя
 - `elem.firstElementChild`	Выберет `ПЕРВЫЙ ДОЧЕРНИЙ УЗЕЛ-ЭЛЕМЕНТ` внутри elem, то есть `ТЕГ`

 - `elem.firstChild`	Выберет `ПЕРВЫЙ ДОЧЕРНИЙ элемент`  внутри elem, включая `ТЕКСТОВЫЕ` узлы.


##### Последний внутри родителя
 - `elem.lastElementChild`	Выберет `ПОСЛЕДНИЙ ДОЧЕРНИЙ УЗЕЛ-ЭЛЕМЕНТ` внутри elem. то есть `ТЕГ`

 - `elem.lastChild	` Выберет `ПОСЛЕДНИЙ ДОЧЕРНИЙ элемент`  внутри elem, включая `ТЕКСТОВЫЕ` узлы.

##### Слева от соседа
 - `elem.previousElementSibling`	Выберет `УЗЕЛ-ЭЛЕМЕНТ` "слева" от elem (его предыдущего соседа) 

 - `elem.previousSibling`	Выберет `элемент` "слева" от elem (его предыдущего соседа)


##### Справа от соседа
 - `elem.nextElementSibling`	Выберет `УЗЕЛ-ЭЛЕМЕНТ` "справа" от elem (его предыдущего соседа)

 - `elem.nextSibling`	Выберет `элемент` "справа" от elem (его следующего соседа)
